Tetap tinggal di sini, oke?
Apakah aku tidak bisa?
Apakah harus Lu Xixiao?
Apakah aku tidak boleh?
Apakah aku seburuk itu?
Jiang Yan.
Aku selalu menganggapmu sebagai teman.
Akhir-akhir ini apakah
terjadi sesuatu padamu?
Aku sudah tahu jawabanmu.
Semoga kau bahagia.
Kau sedang apa?
Kita akan pergi ke Beijing.
Untuk apa serangga ini?
Bukankah sudah kubilang,
rumahnya tidak jadi disewa?
Aku melakukan ini demi kebaikanmu.
Aku berada di sisimu untuk merawatmu,
agar kau bisa belajar dengan tenang.
Kau hanya sedang memenuhi
harapanmu sendiri, 'kan?
Aku membesarkanmu seorang diri.
Aku berhemat,
hanya berharap kau bisa sukses
agar kelak tidak diremehkan orang lain.
Kau berkata seperti itu,
di mana hati nuranimu?
Jangan bicara lagi!
Aku sudah cukup mendengar kata-kata ini.
Kau hanya peduli pada nilaiku.
Kau tidak pernah
peduli pada perasaan
dan lukaku.
Selain itu, dari mana
asalnya pakaian ini?
Saat aku di luar,
aku selalu diremehkan orang.
Tidak peduli sekeras
apa pun aku berusaha.
apa pun aku berusaha,
aku hanya seorang
anak haram di mata orang lain!
Jiang Yan, kau!
Jika kau anak haram,
lalu aku ini apa?
Apa yang kumiliki dalam hidup ini?
Aku hanya memilikimu.
Hanya memilikimu!
Yan.
Yan, kau mau ke mana?
Jiang Yan!
Jiang Yan.
Kemari, Kakak, silakan duduk.
Mengapa hanya mengambil tiga botol?
Kakak.
Sudah tidak ada uang.
Mengapa tidak ada uang?
Menyuruh kalian menangkap
satu orang saja,
kenapa tidak bisa ditangkap sama sekali?
Sekumpulan orang tidak berguna.
Kakak.
Kau mencoreng wajah orang.
Belum cukup mencoreng wajahku?
Tidak.
Maksudku, tutup botolmu mengenai orang.
Kau lihat apa?
Aku bicara padamu, lihat apa?
Lihat apa?
Kakak.
Sepertinya dia teman
si penipu kecil itu.
Siswa genius
di belakang si penipu kecil.
Benar sekali.
Siswa genius.
Siswa genius juga
bisa datang minum alkohol, ya?
Tidak pantas untuknya.
Dia sudah lama bersama Lu Xixiao
dan kabur tanpa jejak.
Ayo.
- Ayo.
Kata siapa?
Kataku.
Kenapa?
Dia sudah kembali.
Dia kembali ke Pingchuan.
Namun, memangnya mau bagaimana lagi
kalau dia sudah kembali?
Aku tidak pantas untuknya.
Dia sudah kembali.
Ayo, kita minum.
Siswa genius.
Dia sudah kembali.
Sudah kembali.
Pergi, tolong!
Ayo, cepat.
Tolong!
Kalian mau apa?
Berisik sekali.
Tolong.
Tolong!
Zhou Wan.
Kau yang memaksaku.
Tolong!
Sudah bangun?
Penipu kecil.
Baguslah kalau sudah bangun.
Mari kita bicarakan urusan utama.
Lepaskan aku.
Apa yang kau inginkan?
Kita bisa bicarakan ini.
Bicara apa?
Apa?
Apa yang kau inginkan?
Apa yang aku inginkan?
Apakah kau pikir aku akan percaya?
Kau dan Lu Xixiao
telah membuatku sangat sengsara.
Hebat sekali, ya.
Membuatku kehilangan pekerjaan,
bosku juga hilang,
bahkan membuatku terjerat banyak utang!
Lu Xixiao.
Aku bisa memberikan
semua uangku untukmu.
Ponsel.
Luo He.
Lu Xixiao.
Mawar yang pemalu,
mekar dengan sunyi.
Lihat.
Bagaimana ini?
Halo, ada apa?
Kau di mana?
Halo.
Kak Xixiao.
Sudah lama tidak bertemu, ya.
Di mana Zhou Wan?
Nanti
datang sendirian
sesuai dengan alamat
yang kukirimkan padamu.
Kalau tidak, pacar kecilmu ini
akan menangis tersedu-sedu.
Di mana dia?
Tidak percaya, ya?
Dia tidak percaya.
Ayo, bicaralah.
Aku beri tahu kau,
Penipu kecil.
Jika dia tidak datang,
kau akan menderita.
Ayo, bicaralah.
Bicaralah.
Luo He,
kau pasti mati jika hari ini
berani menyentuhnya
sedikit pun, mengerti?
Bicaralah.
Zhou Wan.
Jangan datang ke sini!
Disuruh bicara, malah tidak mau bicara.
Luo He, kau cari mati!
Jangan terlalu emosi,
Kak Xixiao.
Sesuai alamat yang kukirimkan,
datanglah sendirian.
Lu Xixiao!
Aku tidak punya banyak kesabaran.
Saat disuruh bicara,
kau tidak bicara.
Disuruh bicara malah tidak mau bicara.
Sudah datang, kemarilah!
Jangan bergerak.
Zhou Wan.
Zhou Wan, jangan bergerak.
- Kemari.
- Zhou Wan.
Zhou Wan.
Jangan bergerak!
Lu Xixiao.
Bergeraklah.
Ayo, ayo.
Letakkan pisaumu.
Ayo.
Bergeraklah.
Ayo, coba lagi.
Coba saja.
Ayo.
Tidak berani bergerak lagi?
Anak pintar.
Ayo.
Xu Feng.
Tongkat.
- Cinta mendalam dan hujan gerimis.
- Tidak apa-apa.
- Masih sangat mencintainya, ya.
Aku tidak apa-apa.
Jangan!
Sudah datang.
Ternyata kau benar-benar datang.
Sebenarnya kau mau apa?
Berlututlah.
- Berlututlah!
- Kau disuruh berlutut!
- Berlututlah.
Jangan, Lu Xixiao.
Berlututlah.
Disuruh berlutut!
Kalian berdua,
tidak ada satu pun yang terlewat.
Yang satu terus-menerus
mencari masalah denganku.
Yang satu lagi memutus jalan hidupku.
Sebenarnya mau sampai kapan ini?
Berlututlah.
Jangan berlutut.
Cepat.
Cepat berlutut!
Baik.
Tidak mau berlutut, ya?
Berlututlah di hadapanku.
Jika tidak,
aku tidak bisa menjamin apa pun.
Tidak.
Jangan.
Lu Xixiao.
Sudah berlutut.
Jangan!
Jangan.
Diam!
Lampiaskan apa pun
yang kau inginkan padaku.
Baik, kulampiaskan!
Jangan, Lu Xixiao!
Berdirilah.
Lu Xixiao.
Akhirnya kau mengalami
hari seperti ini, ya!
Ponsel.
Berlutut yang benar, ya.
Lu Xixiao, berdirilah!
Ayo.
Luruskan sedikit badanmu.
Ayo, berlutut yang tegak.
Letakkan tanganmu dengan benar.
Tutup mulut kecilmu.
Buka lebar mata kecilmu.
Boleh.
Benar, seperti ini, mata yang merah.
Bagaimana?
Judul apa yang bagus, ya?
Apakah kau sudah puas?
Lepaskan dia.
Aku buat judulnya dulu, ya.
Bagaimana kalau judulnya ditulis
Lu Xixiao seperti budak hina
yang berlutut dan bersujud
untuk meminta maaf?
Bagaimana judul ini?
Ini sangat bagus.
Seperti budak hina.
Aku juga merasa ini sangat bagus.
Bagaimana denganmu?
Bicaralah.
Bicaralah, bagaimana?
Kalian berdua,
sama-sama punya nyali, ya.
Namun, maaf saja,
aku ahlinya menangani
orang keras kepala seperti ini.
Hari ini,
entah kau yang patah satu kaki,
atau dia yang patah satu lengan.
Lampiaskan apa pun
yang kau inginkan padaku,
jangan sentuh dia!
Luo He.
Patahkan satu lengannya.
Pilih.
Aku terima semua keputusanmu.
Lampiaskan apa pun
yang kau inginkan padaku.
Aku akan menusukmu sampai mati!
Sudah tidak apa-apa.
Sudah tidak apa-apa, sudah tidak apa-apa.
Lu Xixiao.
Sudah tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Lu Xixiao!
Seseorang tolong kemari!
Tolong!
Lu Xixiao!
Tim satu blokir tempat kejadian!
Tim dua jaga area sekitar!
- Baik.
Cepat, cepat selamatkan orang.
Tandu, kotak p3k!
Hubungi rumah sakit,
siapkan pertolongan pertama!
[Bagaimana situasinya?]
Ayah.
Sudah tidak apa-apa.
[Bagaimana situasinya?]
[Aku sedang bertanya padamu!]
Apakah ini memang
hasil yang kau inginkan?
Kau masih anak-anak.
Aku yakin,
kau juga tidak ingin
hal seperti ini terjadi.
Karena Xiao sudah pergi ke sana,
itu adalah pilihannya sendiri.
Ketika Xiao masih kecil,
dia adalah anak yang sangat baik.
Hanya sayang sekali,
kemudian terlalu banyak hal
yang terjadi.
Sifatnya pun berubah.
Namun, semua itu karena dia kehilangan
terlalu banyak hal di masa lalu
sehingga tidak berani lagi
menganggap seseorang,
atau suatu hal terlalu penting.
Sampai dia bertemu denganmu.
Aku bisa melihatnya,
Xiao sangat menyukaimu.
Kau berbeda baginya.
Karena itulah,
aku mengatakan kata-kata ini padamu.
Xiao tidak sama denganmu.
Marganya adalah Lu.
Jadi,
hal-hal yang kau lakukan,
pada akhirnya,
hanya akan membuatnya
menjadi sangat pasif.
Jika dia tidak bertemu denganmu,
mungkin seumur hidupnya
tidak perlu menghadapi situasi hari ini.
Aku tahu,
ayah Xiao
sudah mencarimu untuk berbicara.
Kau belum memberikan jawaban.
Sekarang giliran aku
yang berbicara denganmu.
Ini bukan sebuah transaksi,
melainkan sebuah permohonan.
Aku sebagai kakeknya,
memohon padamu untuk tidak mengganggu
kehidupannya yang seharusnya
berjalan mulus.
Berjanjilah padaku,
tinggalkanlah Xiao.
Berjanjilah padaku.
Setelah Lu Xixiao keluar
dari rumah sakit dengan lancar,
aku akan pergi.
Lakukan secepatnya.
Keluarga Lu telah menghabiskan
begitu banyak upaya untuk mendidiknya,
bukan untuk membiarkannya
menjalani kehidupan
seperti ini bersamamu.
Maafkan aku.
Ini karena aku terlalu egois
sehingga merepotkan kalian.
Ayah, operasinya sudah selesai.
Xiao sudah dipindahkan ke kamar inap.
Dokter bilang
setelah efek obat biusnya habis,
dia sudah bisa bangun.
Baguslah.
Cepat bawa aku ke sana untuk melihatnya.
Baik.
Lan.
Kau benar-benar tidak boleh
membiarkan orang luar
mengganggunya.
Jika ada situasi apa pun dengannya,
kau harus ingat
untuk segera memberitahuku.
Kondisi kesehatan ayahku
sedang tidak baik.
Tidak sanggup menanggung
penderitaan seperti ini.
Aku juga tidak bisa
meninggalkannya untuk sementara waktu.
Selama masa ini,
tolong rawat Xiao.
Kalian tenang saja.
Ke depannya, aku akan mengawasinya.
Baiklah, tidak perlu diantar.
Kami pergi dulu.
Baiklah.
Bibi Chen.
Nona Zhou.
Bukannya aku tidak mau membantumu.
Pak Lu Senior dan Bu Lan
berpesan secara khusus padaku,
tidak boleh membiarkan orang luar
masuk ke kamar inap.
Bisakah aku memohon bantuan Anda
untuk membawakan sup ayam ini ke dalam?
Dengan begitu, saat Lu Xixiao bangun,
dia bisa meminum seteguk sup hangat.
Ini tidak masalah.
- Serahkan padaku.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Maaf telah merepotkan Anda.
Biar aku yang ambilkan.
Hati-hati tanganmu kepanasan.
Sudah waktunya mengganti kantong infus.
Aku tidak menekan bel.
Gadis di pintu itu
yang mengingatkanku.
Perawat,
bagaimana keadaannya?
Belum bangun.
Dokter bilang keadaan Xiao
sudah jauh lebih baik.
Masuklah dan lihat dia.
Ini pertama kalinya
aku melihatmu begitu tenang.
Benar-benar tidak terbiasa.
Luo He sudah ditangkap.
Polisi bilang dia
menghadapi tuntutan pidana.
Mungkin akan
divonis penjara beberapa tahun.
Kelak dia tidak akan punya kesempatan
untuk mencari masalah denganku.
Maafkan aku.
Semua ini karenaku.
Kau sudah bangun?
Tolong lepaskan ini.
Kau baru saja tidur sangat nyenyak.
Aku akan pergi
memanggilkan dokter untukmu.
Tidak perlu.
Aku ingin bersamamu sebentar.
Aku lapar.
Aku membawakanmu sup ayam,
tetapi mungkin sudah agak dingin.
Bagaimana kalau aku kembali
dan menghangatkannya lagi?
Tidak perlu.
Berikan kepadaku.
Kakek dan bibimu semuanya sudah datang.
Dokter bilang operasinya sangat sukses
dan tidak ada masalah besar.
Jadi, peralatannya sudah dibereskan.
Baguslah kalau begitu.
Kau...
Maaf,
aku akan keluar sekarang.
Kenapa kau...
Dasar, bocah ini.
Kenapa begitu manja?
Satu orang melayanimu tidak cukup,
masih butuh dua orang?
Sekarang aku ini orang sakit.
Meski aku meminta 10 orang,
kakekku juga akan menyetujuinya.
Menurutku sekarang
meskipun kau
memiliki 100 orang,
juga tidak sebaik yang satu ini.
Ayah,
lihat Xiao yang terluka
karena Zhou Wan.
Gadis ini datang
untuk merawatnya sebentar,
juga sudah seharusnya.
Benar-benar membuat orang khawatir.
Baiklah.
Selama bisa cepat sembuh,
terserah kau mau bagaimana.
Chen,
ambil suplemen gizi
yang kita bawa dari rumah.
Kau awasi anak ini untukku.
Suruh dia memakan semuanya.
Qilan,
ayo kita pergi.
Aku akan pergi membantu Bibi Chen.
Aku tidak terbiasa
dengan masakan rumah Kakek.
Aku masih ingin minum sup ayam.
Duduklah di sini dan suapi aku.
Zhou Wan.
Kau harus bertanggung jawab atas diriku.
Kita sudah pernah membicarakannya.
Menyuruhmu meninggalkan Xiao.
Kau juga sudah berjanji kepadaku.
Mengapa kau tidak menurutinya?
Aku tidak lupa.
Hanya saja bisakah menunggu sampai dia
benar-benar sembuh total?
Makin lama waktunya tertunda,
lukanya akan makin besar.
Kau adalah anak yang pintar.
Kau pasti memahami alasan ini, 'kan?
Kumohon pada Anda.
Hanya sampai dia
keluar dari rumah sakit.
Kumohon.
Anggap saja aku memohon pada Anda.
Aku meminta maaf pada Anda.
Maafkan aku.
Anggap saja aku memohon pada Anda.
Hanya sampai dia
keluar dari rumah sakit.
Semuanya dibuat khusus untukmu
sesuai anjuran dokter.
Makanlah lebih banyak
agar kau sembuh lebih cepat.
Sudah datang.
Sudah waktunya makan.
Jika kau tidak datang juga,
aku akan mati kelaparan.
Apakah lukamu masih sakit?
Sudah lama tidak sakit.
Benarkah?
Benar.
Kau tidak membohongiku?
Tidak membohongimu.
Tumis brokoli dengan daging sapi.
Tumis labu siam muda dengan telur.
Masih ada tumis
jamur terompet raja degan daging juga.
Begitu hambar?
Kau tidak suka memakannya, ya?
Tentu saja tidak.
Aku suka memakan apa pun yang kau masak.
Bagaimana?
Kalau begitu, makanlah lebih banyak.
Suapi aku.
Aku takut ini akan jatuh.
Buka mulut.
Sudah.
Jika ada yang tidak nyaman,
beri tahu kami kapan saja.
Halo?
Kau siapa?
Makan.
Bantu aku makan sedikit,
aku tidak bisa habis.
Ini yang kusiapkan untukmu.
Aku sudah tahu.
Ayo.
Mau makan yang mana?
Apa saja boleh.
Aku memohon padamu
untuk berjanji padaku,
tinggalkanlah Xiao.
Jika kau terus terjerat
dengannya seperti ini,
itu hanya akan menghancurkan Xiao.
Dia seharusnya memiliki
kehidupan yang berjalan mulus.
Berjanjilah padaku.
[Setelah Xiao sembuh,
tinggalkanlah dia.]
[Lu Xixiao,]
[entah berapa lama lagi]
[aku bisa menemanimu?]
Sudah hampir sembuh total.
Dalam satu atau dua hari ini
sudah bisa mengurus kepulangan.
Setelah keluar dari rumah sakit,
tetap harus memperhatikan istirahat.
Hindari olahraga berat
untuk mencegah lukanya robek.
Beristirahatlah dengan baik.
Terima kasih, Dokter.
Dokter.
Apakah Anda yakin dia
sudah sembuh total?
Apakah perlu melakukan
pemeriksaan seluruh tubuh
atau semacamnya?
Pemeriksaan?
Bukankah dua hari
yang lalu baru saja dilakukan?
Kau tenang saja.
Dia itu seorang pemuda
yang kuat dan bugar.
Proses pemulihannya sangat cepat.
Tenang saja.
Terima kasih, Dokter.
Tidak apa-apa.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Ada apa?
Tidak rela aku keluar
dari rumah sakit, ya?
Aku hanya merasa tidak tenang.
Apa yang membuatmu tidak tenang?
Kebetulan aku juga merindukan Xiaoliu.
Aku akan keluar untuk melihatnya.
Hari ini kau masak makanan enak apa?
Aku sudah bertanya kepada dokter.
Dia bilang kau sudah bisa mulai
makan apa saja tanpa pantangan.
Ini aku siapkan khusus untukmu.
Mi tiga rasa.
Aku kira setelah keluar
dari rumah sakit
baru bisa memakannya.
Biar aku yang menyuapimu.
Tidak apa-apa, aku bisa sendiri.
Masih sama seperti dulu.
Kau jemput aku saat keluar
rumah sakit dua hari lagi, ya.
Kenapa kau hanya membeli satu porsi?
Aku tidak lapar.
Aku tidak ingin makan.
Tunggu setelah keluar dari rumah sakit,
pindahlah untuk tinggal bersamaku.
Tunggu sampai aku
merasa lebih baik lagi,
aku akan pergi berbicara pada Kakek.
Kita berdua akan kembali ke Kota Yi.
Setelah kau keluar dari rumah sakit,
kita diskusikan lagi.
Aku ingin pergi makan
roti yang ada di lantai bawah itu.
Aku sudah lama tidak memakannya.
Sebelum kau keluar dari rumah sakit,
aku akan pergi membeli satu porsi lagi.
Tunggu aku sebentar, ya.